1038史（持续更新中）
前传（before lsfd）
我小学的时候是跟着shg混的，跟你们基本不是⼀个圈子，但是38也在shg那个圈子里，所
以可以说我们早就遇见了。
正传（lsfd）
2019/9月上
六年级第⼀节地理课，耿老师说想当地理课代表的举手，我这个地理天才当仁不让的举起了
手，但是38和奕扬坐在第⼀排，耿老师就选他们了……我就注意到了她。所以我觉得我并
不是因为喜欢38而喜欢地理，是因为喜欢地理才关注到了她。
2019/9月
那时候1235，当时我还是喜欢35的（别再跟别的人提了！！！），经常看他们亲密的举动
然后吃醋（不是）。反正38也经常过来凑热闹，然后我又一直看到她……
2019/10或11月
坐头上事件（我就不赘述了）你们都记得吧。
（由tzp补充：“其实坐头上事件发生时tzp在旁边，当时我们几个suburb在地上盘腿而坐，
双手指天，嘴里念念有词，就是迷信活动。这时突然有一个人坐到了我的头上，由于闭着眼
睛，我不知道她是谁，当时我和shg比较要好，这种搞gay的行为也很符合他的作风，我就以
为是他，反手推他的尻。然而当我睁开眼时，却发现bi。。。然后你们在那边起哄，我还不
明所以，拉着tzp问发生了什么，emmm，小说都不敢这么写”——lnb）
2020/寒假
很无聊，于是开始yy（当然没有dfj什么的啦，就是很正常地编故事），就把她设定成了我
的……这都正常，就像罗辑和想象出庄颜⼀样，但是很不幸我和罗辑⼀样，⼀发不可收拾……
2020/4
开始有反应：总是期待她在企鹅云课堂发言，看到她的名字就感到很开心。我当时还比较纯
洁，也不懂为什么。其实，潜意识中已经开始xh了
（下面的时间我基本上就能报上具体几月几日了，表明……）
2020/6/16周二
废人时代，范范抓，我就没想着能跑过他，就躲在⼀楼报告厅前的⼀根柱子后面。我也不知
道为什么她要下来，反正她就从B楼梯下来，往我这边瞄了⼀眼，发现了⼀只眼睛露在外面
的我。她兴冲冲的过来，我很尴尬地告诉了她我废人的状况，她就跑到楼梯口。范范碰巧下
来，两人聊了几句，应该是问我藏（zàng）在哪，她就手舞足蹈的误导范范了⼀番，范范便
朝着反方向跑去了。也可能是我带着主观色彩看这件事，反正我是感受到了自己面对她时的
不同寻常，从此陷入1038的漩涡无法自拔。
2020/6/19周五
又是神奇的废人，我抓。那次废人前我已经开始暗生情愫，故意在黑白配时说得很大声吸引
她。她⼀开始并没有出来，但是当我在比赛中再次经过教室的时候，突然一个人影出现在我
的必经之路上，于是，说得难听点，我们轻微地撞在了⼀起，说得好听⼀点，她⼀头栽进我
的怀里（显然没有）。我也是日了狗了……然后我们两就⼀起抓剩下的人（莫名狗粮（不存
在的）），虽然失败了，但还是很快乐！
2020/7/3
我史上玩得第二好的⼀盘废人（最好的详见pyq）。由于是感染模式，到了最后五分钟里，是
接近十个人抓我一个的局面。我一开始躲在现六3班的教室里（当时是空教室），后来还是被
发现了，就跑到一楼长廊的奇奇怪怪的竖着的广告牌后面，那一局我也很懵逼，好像她也参加
了似的，她竟然也躲在另外一群广告牌后面（有两群），我又tm日了狗了。铃响之时，我们俩
一前一后地回到了教室（要是这事放到现在你们非得起哄什么去校史馆不成）
2021/12/10
被送生日礼物了！好开心！！！貌似要成了。但我也真tm疑惑
 