食腐的乌鸦之国在那遥远的天边。
它们是乌鸦——黑暗的羽衣，无神的双眼，每日无事便叫嚷着想要吃肉。
一旦有一块未剔尽肉的骨头被发现，沾染着黑暗的血与液，乌鸦们的双眼便会在短暂的时间内展现出不解，恍悟，贪婪，渴望等情绪。它们一窝蜂而上，只为争取一小块沾染鲜血的肉，哪里还有什么无神？
这里一年四季没有太阳，月亮也不甚明亮。没有什么政府，没有什么中心，只是一盘散沙。
这些乌鸦都长一个样——有些乌鸦则擅长打扮自己。在这里，道德是传单上无人问津的抛售品，规矩是子虚乌有的都市传说，法律是可以一拖再拖的闹钟。
乌鸦行为没有意义。它们或许会在某一时刻忽然发起战争，其口号大致也是什么常人理解不了的，并且极喜欢精神胜利，近乎痴迷。它们都有一个目的：吃肉。吃完肉，还没擦尽嘴边的血，便嚷嚷着要吃下一块。
天空盘旋着白鸽。这白鸽在乌鸦看来是不详的预兆，给以坚决的反对与冷嘲热讽。究其原因，是因为这些白鸽每日能吃一两肉！！！这可是大数目，这些乌鸦自然也想获得每日一两肉的施舍，便尽力去将这些白鸽拉下来，自己去当新的白鸽。
当一只乌鸦变成白鸽，它的羽毛首先会变化。这变化不是一蹴而就的，这乌鸦可能初期还保留着一部分黑色的羽毛，然而不久后就变成了纯白的，仿佛一尘不染、不容亵渎。它们的硬喙变短，双眼变得漆黑而闪过精明的光。不一会，它便扇扇翅膀，腾飞而起——白鸽不屑于与乌鸦同在一片大地上。
这里是食腐之国，从黑夜到白天，从上到下，无不透露出腐烂的气息。它们甚至自封圣地，让各地的鸟都来此朝拜。令人可悲的事，仍然有虔诚的信徒来此，再也没有回去。
啊啊，真是糊涂了，乌鸦为什么能说话？