银色的河流缓缓流淌
世界花开花落。

在无尽的星空中
有一颗小小的星星。
闪烁着明亮的光芒
追逐着流转的银河。

在那遥远的河对岸
小星星看见另一颗小星星。
她耀眼的光芒
轻易地引起了星星的注意。

在这无穷到无趣的宇宙中
两颗小星星交了朋友。
他看着她的闪烁雀跃
她望见他的雀跃而闪烁微笑。

伟大的宇宙每天都在运转
星星的闪烁也不曾停息；
他说，树开花了
她道，雨淅淅沥沥。

直到有一天，一枚垂垂老矣的星球，化为极暗的深渊。

那深渊过于强大
转瞬间一切便已经支离破碎。
他听见身上的所谓人类在颤抖
跪倒在地，拜见所谓的神灵，请求放他们一条生路。

他知道，自己很快也要消失在那深不可见的深渊里了
可是在那之前，他还有一心事未了；
她知道，那深渊会把周围的一切吞噬
可是在那之前，她还想做最后一件事。

我想见见你。

他说，他想听听她星球上的滋润春雨；
她说，她想看看他星球上的繁花满城。

那便是伟大的创世
他的星球上下起了淅淅沥沥的暖雨。
那便是伟大的创世
她的星球一夜间繁花尽展。

从繁华走向消亡
这便是凄凉的命运，
然而在必定的消亡之前
还有那不可熄灭的心火代代相传。

亿万光年外，两颗星星迸发出最闪耀的光芒
——一同坠入深渊。