一名没有感官的人
感受不到朴素的情感；
⁮他在府里浑浑噩噩
每日探窗向天上的烈阳发呆。

再精湛的名医见了他也只能摇头
再慈爱的父母见了他也只能叹息；
滑稽的喜剧只能黯然退场
催泪的悲剧也不能让他动摇分毫。

直到有一天，失手打碎一盏玻璃杯——
酒液泼洒在地，碎玻璃深插手中。

第一次，他感受到了疼痛；
第一次，他发现眼前的世界沾染了星星点点的色彩。

巨大的疼痛唤醒了他的情感
难以言说的情绪充斥在他的心中；
那或许是书中记载的快乐
不，称其为满足更加恰当。

他陷在这虚无缥缈的满足中
观赏以前未曾观赏的风景；
然而这疼痛转瞬即逝
自己的神经已然麻木于此。

这可不行。

他紧紧握住了手，
让那片玻璃浸得更深。

他听见了脚步声和哭喊声
大概是自己那爱哭的妹妹在呼叫；
他低头看见地毯上的一摊殷红
仿佛心跳也跟着漏了半拍。

残存的理智在心中呐喊
父亲的低喊，母亲的惊叫，妹妹的哭泣在交融；
为了诱惑他
让他把这唯一的一片玻璃剥离开来。

他们想抢走他的那一片碎片。

他只有这一块碎片了
连一切都不曾留下；
可是连这一块碎片
都要被无情地夺走？

他把玻璃握得更深
仿佛这就是他的全部。

沐浴在未曾感受到的温暖阳光下
看着以前未曾留意的温热血红；
他的内心是愉悦的，是满足的
——是骄傲的。

看啊，我感受到了什么？

残存的血液从手中流出
残存的意念所剩无几；
残存的呼声从天边传来
残存的灵魂有了不残存的意志。

与其在黑白照片里锁住自己的一生
为何不在彩色照片内度过短暂的一程？

浸没在溢出的满足
他陷入永久的沉睡。

如飞蛾扑火般的相遇
会在熊熊烈火中燃尽；
在灰烬之前的耀眼光芒
将射向无限的苍穹。