四
过了办公室进入教室区，綮冬才真正大开眼界。课桌都是摇摇晃晃的，一脚踹下去估计都能散架。整个福利院就分成三个班级，綮冬顺路听了一下。
“Do u think lis is imperper？”
綮冬的评价是：非常标准的发音。
“你们今天照顾一下三班的学生。”院长指着最后一个教室，“让他们不要闹事就好。他们现在大部分10岁左右，你们千万要有点耐心。”
“我们要一直呆在他们身边吗？”綮冬皱眉。
“不用，你们只要看着就行，他们自己会照料自己的。”院长眯起眼睛，“如果有人来领养，告诉他们一声就好，肯定有人会去的。”
谈话间，三班教室门忽然打开，老师面带怒容匆匆走出，教室里面的孩子们爆发出一阵大笑。那名女老师四处张望，看到院长仿佛看到救星，满脸笑容地迎了上来：“院长大人，这些学生真的太恶劣了，这已经是他们这学期第六次把我赶出来了。”说着还撇撇嘴，好像真的非常委屈。
“行，我知道了，这两天辛苦你了。”院长拍拍她的肩。“那院长大人，这个月的工资……”
“我会酌情给你加的，去吧。”听到这句话，那个女教师才心满意足，扭头走了，全程甚至没有拿正眼看綮冬一眼。
“？”綮冬略带迷惑地看着那名老师消失的背影，“这些学生……这么……洒脱不羁的吗，连老师都敢赶出来。”
裴摇摇头：“我对管住他们不抱希望。”
綮冬：1，十一二岁的叛逆期……罢了，服从规定吧。
2，那个老师作死成分居多。
3，（隐藏选项）说不定我们也不需要管住他们。
……綮冬：？我们有这么显老吗。而且我们两个是男的！！！！！
“不是，我们是来做志愿者的……”裴皱眉，一把拉开綮冬，看了他一眼：“曾经没有人来当过志愿者吗？”
綮冬老实了，不敢说话了。班级里的孩子们显然愣了片刻，忽然激动起来，全部涌到教室门前。綮冬是不喜欢和小孩子打交道，一看这阵仗头都要大了，赶紧摆摆手：“你们的意见汇总到一个人那里去。”显然，这么一句话出来，孩子们立刻安静了，面面相觑，过了一段时间，一名非常瘦弱的男孩站了出来：“班长……他今天请假了，不知道为什么。”
“你是副班长？”裴问道。
“不完全是，我们班只有他一个班长，”那名男孩提到班长时，眼睛显然一亮：“他是我们班最聪明的，就是他告诉我们：有组织有计划地进行反抗，才能为自己赢得一些自由的。”
“男生？”綮冬皱起眉头，“他为什么请假？”
“好像是他的偶像？还是什么，好像休眠了，他今天心情很不好。”一道怯弱的声音不知道从哪里传出来，“我记得他和我说过的，叫……绊爱？”
綮冬：……？？？这，他无话可说了。怎么什么事情都赶在一天内发生。
“大哥哥，你们姓什么啊？”那名非常瘦弱的男孩眼里闪烁着异样的光彩，是毫不掩饰的羡慕：“你们学校肯定有风扇吧，特别特别大的可以转的那种，挂在头上，特别凉快的那种。我记得我们班长说过的。”
綮冬愣住，居然不知道如何回答他。他看着瘦弱男孩眼里的光芒，叹气道：“这个待会再说。我叫綮冬，他叫裴良谨。你们班长呢？”
说实话，綮冬一点也不想在福利院里呆着。他出来做志愿者一是为了混志愿者时间，二是为了拓展一点休息时间。奈何院长让他们接替护工的的工作。那他只能顺着院长的思路去走。
院长让孩子们不要闹事就好，说明原来的护工其实也不怎么能管住他们。那么自己其实只要确保这些孩子不起来造反就好，其他的他可以说他无能为力了，而怎么让孩子不造反？找一下这些孩子的领导。
班长，显然是班级主心骨的存在，而且这个班长……似乎也不简单。那这件事就更好办了。
裴怎么能不明白冬的意思，他微微扬起嘴角。
{1，果然，懒促动人智商进步。
2，居然想一块去了……
3，不得不说，冬有时候还是挺聪明的。}
“你们护工一般干什么？”在前往宿舍区的时候，綮冬问烁——就是男孩。既然院长让他们接替护工的工作，那么了解一下护工干什么那也是情理之中。
嗯，我真的太聪明了。綮冬微微勾起嘴角。
裴看到綮冬的表情：……这家伙开始自恋了。
“护工？她什么事也不干，她是我们班最闲的人。”烁听到这句话眉毛轻轻一挑，笑了，“我们听班长的，仅此而已。”
綮冬：……所以，我是给我自己加戏了？
“那我们应该干什么？你们院长说让我们接替护工的位置。”綮冬还没发话，裴抢先发话了。
“啊，接替护工工作……”烁双眼闪过一丝诧异，“……请我们班长出山？然后你们就可以想干什么干什么了。”
綮冬：……
裴良谨：……
你们班长真的带病吗？怎么感觉病的不是很严重的样子。
“诶呀，开玩笑的，”烁露出一个灿烂的笑容，“你们其实也没什么可以干的，所以让我们放任自流就好啦。”
诡异的气氛中，三人到了宿舍区。烁身体微微发抖，后脚悄悄撤到綮冬二人身后：“你们敲门吧，”似是不放心，他又补一句，“不要说让他出来接管班级的是我啊。”
綮冬：？
他们为什么这么怕他们班长？这未免有点太夸张了。不过既然到门口了，那也没有退路了，綮冬深吸一口气，横下心，敲敲门：“有人在吗？”
没有回应。
1，再次敲门
2，回去吧
3，让烁开门
“有人吗？”綮冬深吸一口气，又弯下手指，轻轻在门上点了点。正当他打算和烁询问班长究竟在不在的时候，门开了。
开门的是一个极瘦弱的男生，双眼好像因为哭而微微有些发红，然而这掩盖不了他清秀的面庞和那一对明亮的眸。他的衣服上的补丁与缝针星罗，他的气质却沉稳如渊，明显是不属于小孩子的气息。他看这阵仗不禁皱了皱眉头：“烁，我不是说今天的事情你负责吗？这两位又是？”
“哦，镰，这是綮冬，这是裴良谨，他们是来做志愿者的，我不知道怎么处理。”烁连忙道，眼睛却不敢看镰，躲躲闪闪。
“志愿者？”镰皱着的眉头似乎舒展了一些，“你们进来说吧。烁，你去管班。让班里的人稍微乖一点，不要给两位志愿者惹麻烦。”
“好。班长，我们今天又把那个该死的妖精赶走了！”烁仿佛在班长前面有很强的表现欲，“她估计又向院长打小报告了，班长你小心点啊。”
“我没问题的啦，你们只要能稍微有点自由就行。”镰笑笑，把门敞开，“两位进来吧。”
房间里收拾的挺整齐，不宽敞但是干净整洁，看得出房间主人是一个很爱干净的人。镰示意两人在床上坐下，自己也坐在椅子上：“两位志愿者好。”
“你叫镰，对吧。”綮冬双手放在膝上，“你有什么问题想找我们吗？”
“没有，当然没有，我们还是第一次遇见志愿者呢，手足无措都来不及。”镰的脸上显出微笑，“不知道两位为什么来我们福利院？”
“我们是来做学校的志愿者时间任务的。”綮冬不动声色地说着，他倒是想看看这位班长想干什么，“你是？”
“哦哦，学校志愿者时间的任务啊。”镰脸上的笑容更加深了几分，“是这样的，两位想必也知道了我们福利院的现况了吧，”他痛心疾首地摇摇头，“现在我们的状况属实不太好啊！我们的老师对我们都有偏见呢。”
“哦？此话怎讲。”綮冬显然知道他要说关键点了，故意拖长声音，“我们是看见你班同学把老师赶出来了啊。”
“这也是我们的无奈之举啊。”镰满脸的惋惜，“那位老师可能说了些比较敏感的话题吧。我们也是第一次干这种事呢，行动可能确实偏激了一点，下次我们一定会改正的。”
满嘴跑火车……这是綮冬对他的第一印象。而且，你们还有下一次？
“不说这个了，你也看到了，我们在福利院里确实饱受那些所谓的老师的白眼。他们从来不会对我们正眼相看，羞辱也罢辱骂也罢都是家常便饭了。”綮冬这次没有说话，因为他说的确实是实话。
“所以我们一直在为自己的权利而作斗争。我们只需要一个良好的，没有白眼的学习环境，并不奢求其他的，我们也没有资格奢求其他的，毕竟谁让我们天生就次人一等呢。”镰自嘲地笑笑。綮冬都忍不住想要安慰他，结果被裴扯了扯衣角，这才作罢。
“你们会认可我们的吧？”镰忽然抬起头，双眼包含希冀地看着綮冬，看得綮冬心里一阵后悔，自己居然在揣测这么可怜的小家伙，正欲答应，裴却抢先一步答道：“只要是在合理范围内的，我们当然不会去干涉，多一事不如少一事嘛。”
“那当然是大好事，我们也不会干很出格的事情啦。”镰眼里一闪，眼睑垂下来，仍然笑着答道，“毕竟我们的目的都是一样的，对吧。”
“我就暂且相信吧。”裴也牵牵嘴角，笑的很勉强，“好了，现在正事谈完了吧。你为什么不去班级里？旷课可不是好行为。”
“这……好像不是我应当告知的。”镰的笑容收敛，“我下午就去班级里管着他们，现在请回吧。”
“烁和我们说过了，是不是绊爱的问题？”綮冬这时候才敢插一句嘴进去。前面高手过招，他自己是坐着瑟瑟发抖啊，当然瑟瑟发抖也有水分就是了：“其实，绊爱本身也不是永久离开的就是啦，一年之后就会回来的，她自己也说了是升级系统……”
“升级系统？呵，升级系统？？？”镰听了这话，忽然变得无比愤怒，“A8自己都承认了绊爱有中之人，还他妈升级系统，是不是有点太迟了？本身前年那什么狗屁分身綮划就已经够离谱了，当时直播势出来策划不想着去多吸收一点直播势交流方便、即问即答的特点，反倒想要弱化中之人的存在，搞了三个披了绊爱皮的家伙出来，然后结果取关潮直接把绊爱推的人气大不如前。现在新公司大概也不好过，打算釜底抽薪打回忆牌了。新公司那位boss，当时可是力挺绊爱的，现在倒好，也辞职了。这不是升级不升级系统的问题，是行业问题！难道中之人就是该被呼来唤去的物品？如果哪一天，真正的绊爱AI来了，那不是狗屁吗？我们看的难道是那皮套？”
“可是皮套确实挺好看的。”綮冬小声嘟囔。
“……”镰的目光仿佛要吃人，但是最终他冷静了下来，眼里闪过一丝颓然，“也对，这也是应当存在并且不可断绝的。可是……”镰好像想要说什么，最终却只是嘴唇张了张，并没有音节跳出，“算了，我自己一个人静一静吧。我会按时过去的。”
綮冬还想说什么，但是裴却顺势站起身：“那我们告辞。”说着，裴拉着綮冬的手腕，退出房间，缓缓关上了门。
“你干嘛？”綮冬吃惊，甩开了裴的手，“我手腕都要给你抓紫了。”
“你还能更看不懂脸色一点吗？”裴转过身，“真的，同情心泛滥不是什么好事，特别是和陌生人同情心泛滥。”
“我那又不是同情心，毕竟小孩子的伪装实在是太天衣无缝了。”綮冬叹气，“那你呢？你不是同情心泛滥吗？”
“或许吧，但是他的状态显然很不对。”裴看向门，“他确实很愤怒，但是却好像在抑制着什么。既然我们是合作关系，那么如果我们现在走了，不仅不会触到他的霉头，还会给他一个台阶下，何乐不为。”
……
门内，镰坐着没动。他再次开口，言语里的愤怒已经收敛了许多：“镰参见师傅。”
“镰小子，你今天干得不错。”苍老的声音从房内的各个角落传出，声音低沉，好似从九幽下传出，“还有，不用说师傅，我们是共生关系，不需要对我这么恭敬。”
“不，这是弟子对师傅的小小敬意。”镰微微俯身，“师父为何说今天干的不错？”
“那两个人里面一个没什么，另一位来头可就大了，那位可是梦的亲儿子。”那声音顿了顿，“那位是绝佳的载体。虽然和我不是很契合，但是改造一下能勉强够用的。”
“梦的亲儿子？”镰皱起眉，“回师傅，弟子才学粗浅，不解师傅语义。”
“你不需要了解，总之，记得让他长时间待在你身边，我就可以尝试借他的身体回魂。”声音开始变弱，言语开始模糊，“好了，这次就这么多。记住，事不可为勿要勉强。我的灵魂离消散还久着呢，但是让他后面的人盯上你你就危险了。”言毕，声音消逝，而镰也终于直起身。
“这老东西，真急了，看来真没什么时间了。”镰再次呢喃，声音里的尊敬早已消失，“该死，为什么是这个时候。最近两边都不太平，感觉距离被送到那什么军校也不远了。老东西大概也快察觉到我了。烦人。”
镰闭上眼睛，再次睁眼，眼里只剩戏谑：“只能这样了。看来这太平日子也快结束咯~”
他在笑，明明两个人都心怀鬼胎，非要装成亲近的师傅和敬爱的徒弟，实在是太好笑了。
“爱酱……”
……
綮冬和裴良谨兜兜转转又回到了班级边，綮冬四处张望时，裴忽然叫住他：“我觉得这个班人有点太少了。”
确实，綮冬进来时就觉得隐隐约约有点不对。虽然教室是坐满了，看着人是很多，但是仔细一数就发现一共座位也就二十几个。这放到三个年级里所有的孩子就很可疑了。“难不成，镰给搞班级分化和孤立？”綮冬忽然觉得灵光乍现！他觉得自己真是太聪明了。
“呵呵。”裴冷笑两声，“没有意义，难道是练习宫斗？”
“额……”綮冬尬笑，“确实。那我们去问问？”
“再等等。”裴转头看向教室内，“十一点了，总得吃完饭再去问嘛。他们如果有什么秘密，至少也得送饭过去吧。我一直觉得他们像普通的学生，根本没有福利院的风格。”裴隐隐觉得，自己好像要触碰到一些阴暗的东西。
或许是长期阅读侦探小说，他渴望知道秘密。
下课铃很快敲响，綮冬几乎是冲向食堂，钱什么的都小case，他现在是饿鬼附身，吃饭为大。然而，当他看到半蔫的青菜和漂浮着白色泡沫状的，不知道什么动物的体油的汤，他忽然又不想吃了。
“你不应该对一个有老鼠窝的食堂的饭菜过于苛责。”裴把唯一一道荤菜——红烧肉叉进口中，咀嚼后不禁皱起眉头，“我收回刚刚的那一句话，猪肉一尝就是放了不知道多久，烧的也乏善可陈，只是把酱汁和烂肉炖在一起而已，猪膻味也没除。这位厨师大概也是庸才。”
“好详细，你怎么知道的？看来你很熟悉红烧肉。”綮冬叹气，“哎，你们家那么有钱，是不是天天可以去饭馆吃红烧肉啊？”綮冬只知道裴家里非常有钱，但是从没到他家里去过。裴倒也没有透露过他家的地址，只是说他住的地方是。
“大概是吧，这里红烧肉和我家厨师叔叔烧的差多了。”裴把肉咽下，喉结滚动，“肥而不腻，软而不烂，这是红烧肉的基本功。”
“厨师……叔叔？”綮冬一愣，被富有之力戳到心上，“你们家究竟多有钱啊？”同时他心上忽然涌起一种奇怪的感受：他不告诉他家的地址，是不是怕我被打击啊……
他恍然大悟了，然后悲愤涌上心头。
“好啦好啦，不谈这个了。”裴用筷子指了指綮冬碗里的饭，“你还没动筷呢。”
綮冬低头卖力扒饭，仿佛要把悲愤化为食欲。
一顿午餐就在这样奇怪的氛围中度过了。綮冬结账时，忽然发现了烁鬼鬼祟祟地从侧门溜出去，手里捧着几个饭盒。那饭一看就是刚做好的，塑料盖上的水汽还没有散去。
綮冬把手机收起来，拉了拉裴的手臂：“你看，那里，烁刚刚拿着几份盒饭跑了。”
“跟上去。”裴挥了挥手，两人跟着从侧门离开。
烁兜兜转转，最终居然又去到了宿舍。他拉开走廊尽头的一扇门，进去时却顿了一下，把门留开了一条缝。此等好机会綮冬怎能放过，拉了拉裴的手臂，探出头向房间里面看。
狭小的房间挤着三张上下铺的床，从门缝中视角恰巧能看见一张床下铺上躺着一名男孩，看起来像是睡着了，只是他的脚以奇怪的姿态扭曲着，好像是曾有什么强大的外力让脚骨折过，綮冬看得脚后跟发凉。门视角不好，綮冬只能靠听；烁放下饭盒的轻柔的“嗒”声，不知道从哪里传来的吃笑声，以及低低的交谈声：
“烁，真的不用这样……这些饭菜让大家补补身体多好，为什么要糟蹋在我们身上？”
“……弘，我说过了，这不是糟蹋。我们需要补身体，你们难道不需要填饱肚子？”
“…………”
“烁，感谢你的好意，但是这些我们真的收不下。我们本身的缺陷注定了来领养我们的人极少，从而我们也不能给福利院造成绩效或者客观的收入。其他人或许不知道，但是我很明白。他们为什么要把我们放在走廊尽头的宿舍？他们为什么以照顾为由监视我们的行动？你当然知道，可是你一直不愿意承认。我们除了被用来卖惨还能干吗？我们到现在，连这份卑微的价值都已经被榨干了。我们这些人中，上一个被领养的是什么时候的事？”
“……”
“我们真的只是负担而已，我很清楚。”
“妈的，弘，你要是再说你们是负担，我现在就把你打到你觉得自己不是负担！你们的缺陷是你们自己造成的吗？还说什么明白，为什么你什么都明白，唯独不明白我们都是人！我们有什么区别，他们有什么资格嘲笑你们？”
“……”
“你又是何必呢。”
“弘，你们已经在如此境界，甚至院方不愿意把你们拿出来卖惨，你们为什么，为什么不反抗？你们即使不反抗，为什么当我们要反抗，你们反而和我们撇清关系？弘，我应当说什么？”
“不是撇清关系，真的。我一直很崇尚镰的领导力与执行力，你们都有很强的正义感……”
“然而你甚至不愿意加一句我们。”
“……”
“行了，你把饭收下。希望明天来的时候你能把空饭盒还给我，这就是证明。”
“哎……”
接下来还有一些细细碎碎的谈话，綮冬已经听不见了。他趴在门上的身影缓缓竖直，双眼充满落寞。
“原来……如此。”
裴拍拍綮冬的肩膀。
“看吧，这就是我们，想要的答案。”
五
其实本身福利院的工作非常轻松，只要打扫一下宿舍就行。实际上，大部分福利院孩子的宿舍都十分干净，大约这也是镰的要求的一部分？綮冬没多想，他一直在认真的干活，甚至完全没有提到休息。到了晚上，躺在用空余学生宿舍凑出来的志愿者宿舍里，裴终于憋不住了：“冬啊，你今天怎么了？”
“没怎么。”綮冬躺在硬板床上，目光却穿过清明的月光看向窗外的漆黑天幕，“裴，你说，这些孤儿最后会怎么样？”
“这些孤儿？他们或许以后会去当扫地的环卫工人？或者去当保安之类的？”裴睡在綮冬的上铺，此刻他正用手在墙上画圈。墙壁上显然没有经过精心打扫，积了薄薄的一层灰，手指在上面抹去灰的同时也能描出简单的图案，“说实话，他们或许会去考个中高考，考上了至少有些什么可图的，考不上或许只能当朝不保夕的苦力工作。”
“这也是为什么我不认同镰的想法。他赶走老师的目的是什么？无非是让同学们发泄自己的不满，只追求一时的爽快，但是谁来教书？谁来让这些孩子有那么一小簇希望的光明？从长远看这十分不明智。而且，镰把老师赶走，这对校长真的不是什么大问题，顶多面子过不去而已。他讲到底，只是一个孤儿而已，孤儿院院长只是懒得理他，要是真认真起来，分分钟镰就得躺。”
綮冬静静地听着，良久，叹一口气：“我隐约也知道这不会有好结果，我只是……不忍心而已。你也听见了镰和弘的对话。老实说，地点是你选的，我并不清楚评价如何，但是那几个锦旗，足以看出这个福利院外部是贴满金的吧？即使如此，现在我看到的只是这里的丑恶和肮脏，甚至连伪装都懒得伪装。”
“我们十岁在干什么？我还记得那次盛大的十岁生日会，每个人脸上都是满足的笑容。而他们？他们早就被这一切麻木了。裴，你说，像弘一样的人，在这里会有多少？”
“他们是怎么坚持下来的？他们早上上学的时候不会有人在他们身后唠唠叨叨，让他们注意身体；放学的时候不会有人在门口挥手，问他们今天在学校开不开心，有没有交到新朋友；到吃晚饭时更不会有一桌温热的，按照他们的心意做的饭菜。我还是第一次，真真正正地感觉到自己是多么幸福。”
“他们的未来在哪里？谁会愿意给来历不明的孤儿一盏微弱的灯？你说他们反抗没有意义，但是近在咫尺的现实总是比虚无缥缈的未来让人安心，对吧。”綮冬低低叹了一口气，“或许我真的关心太多了……但是他们还这么小。”
裴的手不知道什么时候停在半空中。他转过身仰躺在床上，笑着摇摇头。
冬就是太感性了。一般来说，这是好事。
但是！想到这个，裴就来气，这家伙今天一天都在孤儿院，说好的去外面晃晃呢？？？
“裴……裴？”綮冬没听见上铺的回应，轻轻喊道，“你睡着了？”
“没有。”裴开口，语气里居然带上了些许的委屈。
綮冬：……？
1，裴……？怎么了怎么了？
2，为什么说话这么委屈？是谁欺负你了？
3，（隐藏选项）睡不着吗？还是因为早上的事？
……
“原来是这样啊，dbqdbq。”綮冬恍然大悟。原来如此，自己居然忘了这事，不过很快忽然笑起来，“我说，你怎么就这事就生闷气啊？”
“……”裴良谨忽然不说话了，盯着墙上自己刚刚用手指勾勒出来的图案发呆。
“喂喂，你在听吗？”綮冬敲了敲上铺的床板，“你怎么了？”
“……嗯，我没事。冬，你能陪我到阳台上逛逛吗？好闷，睡不着觉。”裴仿佛回过神来，声音有点空洞，“我挺好的，对，我挺好的。”
“那好吧，”綮冬倒是没怎么在意，一下就从床上坐起身，“穿睡衣去吗？反正夏天，问题不大。”
“听你的。”裴良谨也缓缓从床上起身，迟疑片刻，用手把墙上的字迹抹去，看着手上的灰，叹了口气。在从上铺下来的途中，他偷偷在梯子上抹了抹手，还怀疑不干净，抬手看了一遍后才肯罢休，“走吧。”
“走啊，啊~困死了。”綮冬打了一个哈气，搂着裴的肩膀，踉跄走出宿舍，随手虚掩着门。
裴微微回头，从门里的缝隙看到墙上“綮冬”两个字仍不模糊，不自觉加快了脚步。
……
半夜的街上人流稀少。这里勉强算是城市外围，天上还能依稀看见几颗星星。面前街道的店铺基本都已熄灯，只有一家点了微弱的悬灯，灯下的几重人影正举杯庆祝，寂静的夜晚因此多了几分的人气。
綮冬和裴良谨双手撑在阳台外围的铁栅栏上，看着眼前的街道，两人都沉默不言。
“你说，这样的郊外，多适合买一套房子，在这里住着啊。”裴打破沉默，“……你觉得呢？”
“这里环境不错，有郊外的清新气味，你以后打算在这定居？”綮冬侧目看向裴。此时天边正暗，裴的侧脸轮廓在夜色的勾勒下格外明显。綮冬不觉就看呆了，双眼发直。
“暂时没这个打算。……你在？”裴留意到綮冬看自己的目光，用胳膊轻轻顶了一下綮冬的小臂，“你在听吗。”
“……啊啊，我在。”綮冬回过神，认真的回味了一下刚才的感觉，“嗯，怎么说，裴，你的侧脸好帅啊。”
